# Exercice 1 - Découverte de Docker
# Auteur : Ayoub Ouhensous
# Date : 27/10/2025

# 1. Vérifier que Docker est bien installé et démarré
docker --version
docker info

# 2. Exécuter le premier conteneur avec l’image hello-world
docker run hello-world

# 3. Télécharger l’image nginx:alpine sans la lancer
docker pull nginx:alpine

# 4. Lister toutes les images présentes sur le système
docker images

# 5. Lancer un conteneur nginx en arrière-plan sur le port 8080
docker run -d -p 8080:80 --name mynginx nginx:alpine

# 6. Vérifier l’accès au serveur web dans le navigateur
# (Ouvrir le navigateur et aller sur http://localhost:8080)

# 7. Afficher les logs du conteneur nginx
docker logs mynginx

# 8. Lister tous les conteneurs (en cours et arrêtés)
docker ps -a

# 9. Arrêter et supprimer le conteneur nginx
docker stop mynginx
docker rm mynginx

# 10. Nettoyer les images inutilisées
docker image prune -a

